# Лабораторный практикум по операционным системам #

## 1 лаба ##

Вариант 9. Демонизация:

Копировать содержимое папки 1 в папку 2(предварительно очищая содержимое папки 2) следующим образом: файлы с расширением “*.png” должны помещаться в подпапку “IMG” папки 2, остальные — в подпапку “OTHERS”

Интервал: 60

Баллы: 10

Дедлайн: 28 октября 23:59

## 2 лаба ##

Вариант 5. Межпроцессное взаимодействие:

Тематическая пошаговая игра **Волк и семеро козлят**. Хост - волк, клиент(ы) - козлята, n- количество козлят. На каждом ходу волк выбрасывает число от 1 до 100 (у пользователя есть возможность вводить число в приложении самостоятельно; если на протяжении 3 сек. число не было введено, оно выбирается случайно), живые козлята выбрасывают число от 1 до 100 случайным образом, а мертвые - число от 1 до 50. Если число живого козленка отличается от числа волка не более, чем на $\frac{70}{n}$, то считается, что он спрятался. Козлята, которые не спрятались, попадаются и считаются мертвыми. Если число, полученное мертвым козленком, отличается не более, чем на $\frac{20}{n}$ - он воскресает. До подключения козлят ничего не происходит, игра заканчивается, если в течение 2 ходов подряд все козлята мертвы. За логику отвечает хост, прогресс игры отображается в его выводе в консоль, клиенты шлют ему числа козлят, а в ответ получают статус козленка (жив, мертв). В каждом раунде нужно выводить числа, выбрасываемые волком и козлятами и число спрятавшихся, попавшихся и мертвых козлят.

Конфигурация: Независимые, один к одному

Типы взаимодействия: 

- Общая память (shmget). TYPE_CODE - seg
- Очереди сообщений (mq_open). TYPE_CODE - mq
- Именованные каналы (mkfifo). TYPE_CODE - fifo

(2, 4, 6)

Баллы: 15

Дедлайн: 25 ноября 23:59

## 3 лаба ##

В каждом варианте лабораторной работы требуется реализовать на языке C++ две параллельные структуры данных, используя инструменты библиотеки pthread (пользоваться примитивами синхронизации С++ 11 запрещено). Итоговая программа должна также содержать несколько тестовых сценариев - по одному для проверки каждой очереди в отдельности и тестовый сценарий, характерный для обеих структур данных, позволяющий проводить необходимые измерения времени работы потоков. Например, требуется реализовать очередь, работающую по принципу Multiple Consumers Single Producer (MCSP) (Multiple Readers Single Writer) и очередь Multiple Consumers Multiple Producer (Multiple Readers Multiple Writers), тогда реализуются сценарии MCSP и MCMP соответственно для проверки работы каждой, а общий тестовый сценарий будет запускать один поток, записывающий в очередь и множество потоков, читающих оттуда. Этот тест применяется к каждой очереди отдельно и производятся измерения времени работы каждого потока. Количество писателей, читателей, а также количество записей и чтений должны легко настраиваться (например, эти числа могут считываться из параметров командной строки или из конфигурационного файла).

Вариант: 4

Виды структур: 1 (Множество с “грубой” синхронизацией ), 4 (Множество с “ленивой” синхронизацией)

Баллы:  8

Дедлайн: 23 декабря 23:59